
                      精度对比代码的流程与使用说明

功能：评价EvRoc图集经过orbslam运行后的结果与EvRoc提供的groundtruth之间的精度
      当然也可以对比其他slam运行后的精度，只是由于不同slam输出的数据格式不一样，需要稍加改      动。

一：代码流程：代码一共分为3个部分，分别是
                 1 对groundtruth的处理
                 2 对slam输出位姿数据的处理
                 3 精度对比部分
  1  对groundtruth的处理：
     1.1说明
    EvRoc图集提供的groundtruth是：和相机固连的imu相对于世界坐标系的位姿数据，其频率是图像频率的10倍。
    slam输出的位姿是：每一时刻相机相对于相机0时刻的位姿。（以相机0时刻为基坐标系）
想要对比这两种位姿，必须转换到同一坐标系下，现在我们把groundtruth转换相机0的坐标系下。
   
    1.2 转化步骤
     符号说明： T_x_y  x是基坐标系，y相对x的位姿变化。

                T_cam0_camt    t时刻相机相对于相机0时刻的位姿
                T_world_imut   t时刻imu相对于world的位姿
                T_imu_cam     相机相对于imu的位姿，这个是个固定矩阵。
  已知：groundtruth旋转给的是四元数， imu相对于相机的位姿T_imu_cam.
    step1：把对应图像时刻的groundtruth转换成4x4的位姿矩阵T_world_imut.
    step2: 转化得到T_cam0_camt,

           T_world_cam0=T_world_imu0*T_imu_cam
           T_world_camt=T_world_imut*T_imu_cam
	   T_cam0_camt= T_world_cam0.inverse()*T_world_camt
    step3:利用转化后的T_cam0_camt，得到位置/帧间相对位姿，旋转矩阵/帧间相对旋转矩阵。
       把旋转矩阵转化成RPY角备用。
  2 对slam输出位姿数据的处理：
     对于orbslam来说。其输出的数据是位置和四元数，而我们想要与groundtruth对比位置和RPY角，因此需要把四元数转换成RPY角。
  3 精度对比部分
    对于1和2得到的结果进行对比。
    1会得到： 在相机0时刻坐标系下的位置和表征旋转的RPY角。
    2会得到：在相机0时刻坐标系下的位置和表征旋转的RPY角。
  通过画图与数据的方式直观的给出精度对比结果。
    
 二 使用说明
      主函数是Compare_Trajactory.m  其内有详细注释。使用时只需修改groundtruth与slam数据路径以及一个“特殊”的数字
      路径就不多说了，下面解释一下这个特殊数字。
       由于groundtruth提供的数据是图像频率的10倍，而groundtruth的时间戳和图像的时间戳并不是从一开始就对齐的，所以经过对比，找出了groundtruth与图像对齐的第一个groundtruth的数据与相对应的图像数据。

它们分别是：
                 图集名称    对齐的图像帧    groundtruth行数(特殊数字)
                 MH01 :      23                  17
		 MH02 :      19                  4
		 MH03 :      47                  1
		 MH05 :      29                  8
		 V101 :      21                  3
		 V102 :      20                  2
		 V103 :      36                  2
		 V201 :      25                  6
		 V202 :      25                  7
如果你想对比精度，运行相应图集，就要从对齐的图像帧开始做slam。
比如你想对比MH01经过slam的精度，那么就要从23帧开始处理，在做精度评价的时候，这个特殊数字就是17。
   特殊数字的修改在
 groundtruth=csvread('F:\slam_Trajectory\Vgroundtruth\V202\data.csv',7,0);
  这句话里，7就是特殊数字。
另外：
     EvRoc图集提供的groundtruth放在名字为EvRocgroundtruth的文件夹里。
三：对比其他slam算法输出位姿精度的注意事项
由于不同slam输出的数据格式不一样，需要稍加改动。改动是在“一”中的“对slam输出位姿数据的处理”，由于orb输出姿态数据的是四元数，所以要转化成RPY角和groundtruth进行对比，如果你的姿态输出数据是旋转矩阵，那么你可以把旋转矩阵先转换成RPY角进行对比，如果你的姿态数据直接就是RPY角。那就可以不用转换。

注意：参与对比精度的位姿数据长度应一致